4月28日上午，上海工业控制安全创新科技有限公司（以下简称：上海控安）与上海市水务局（上海市海洋局）网信办战略合作签约暨上海市水务行业工控系统安全联合研究实验室揭牌仪式举行。与此同时，成立了以中科院何积丰院士、市水务局副局长阮仁良领衔的市水务行业工控系统安全专家委员会，委员会成员还包括市委网信办总工杨海军、上海城投（集团）副总裁何刚强、市经信委软件和信息服务业处处长刘山泉等9位行业专家。

中国科学院院士、上海控安首席科学家何积丰、上海市水务局（上海市海洋局）副局长阮仁良、上海城投（集团）有限公司副总裁何刚强、华东理工大学教授林家骏、华东师范大学教授钱海峰、中国科学院上海高等研究院教授级高工宁德军、上海市信息安全行业协会秘书长王强、上海控安总经理蒲戈光、上海市科委高新处副处沈蕴婕等领导莅临出席。仪式由上海市水务局（上海市海洋局）网信办负责人黄士力主持。

![1.png](https://image.3001.net/images/20200429/1588131287_5ea8f5d73beab.png!small)市水务局副局长阮仁良指出，“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化”，水务是重要的民生行业，水务行业关键信息基础设施安全工作是贯彻总体国家安全观、维护城市安全运行的重要方面。阮局长强调，本次合作要重点做好三方面工作：一是要建设基于“数字孪生”的智能水务工业系统安全实验室，进一步加强安全应用研究和教育培训；二是要建设基于区块链的一体化水务系统安全监测预警平台，不断完善工控系统安全风险监测预警；三是要建设“面向水务行业纵深领域”的标准规范及指导意见，进一步提升全行业能力建设。通过双方合作，建设“一体二翼”智慧水务行业标杆示范工程，打造水务系统的“上海品牌、上海品质、上海效益”，为长三角及全国水务行业提供经验借鉴。  

![2.png](https://image.3001.net/images/20200429/1588131338_5ea8f60ad7cc6.png!small)

上海市水务局（上海市海洋局）副局长阮仁良

上海控安首席科学家何积丰院士表示，解决国家重大基础设施的安全问题是我国数字经济发展的重要支撑。此次签约，对上海市大力推进水务海洋事业高质量发展，全面提升治理能力和治理体系现代化具有重要意义。上海作为国际化大城市，市政府对整个工业基础设施安全提出更高要求，并于2018年率先启动建设上海工控安全平台。根据政府要求，上海控安专注于共性技术、下一代“卡脖子”技术的研发，将先进的安全技术与现有工业设备紧密结合，支持工业各领域转型发展。上海在发展水务工控系统安全方面具有一定基础和优势，希望双方的合作，能够培养一批面向水务行业的安全人才，牵头制定行业标准和国家标准，为加速上海市科创中心建设贡献重要力量。

![image.png](https://image.3001.net/images/20200429/1588131375_5ea8f62f14a51.png!small)  

中国科学院院士、上海控安首席科学家何积丰

上海控安总经理蒲戈光、上海市水务局（上海市海洋局）网信办负责人黄士力代表双方签署战略合作协议。本战略合作，依托中国科学院何积丰院士专业技术团队、工业信息安全“国家队”创新力量以及上海市水务局领先的信息化应用水平，打造具有国际领先水平的城市智能水务工业控制安全体系样板工程。

![image.png](https://image.3001.net/images/20200429/1588131402_5ea8f64aa35cb.png!small)  

上海控安首席技术官刘虹博士详细介绍了战略合作的建设目标、各阶段工作规划、预期成果及2020年重点任务。与会专家分别从大数据处理方法、场景多样性分级、行业人才培养、标准制定的路径等专业视角展开热烈讨论，并对战略合作的方案细化提出了建设性的意见。

![image.png](https://image.3001.net/images/20200429/1588131411_5ea8f653730b3.png!small)  

